本字幕由桜都字幕组制作　仅供交流试看之用　请于下载后　24　小时内删除
翻译：地表第一菜　夜猫君　薛定薛定谔　挂件　コリ　宇治　校对：小孝　时轴：文何　繁化：晓桢　压制：田姆斯邦德　美工：逸昳漪
はは
哈哈
楽しかっただろう
玩得开心吧?
楽しかった
很开心
初めて会った時
初次见到她时
くくるの小さな背中は震えていた
我看见的是心颤抖的后背
あいつに　どんな言葉をかけてやればいいんだろう
我该说些什么去安慰那家伙呢
在沙滩上用手指画出一片重要场所
砂浜に指で描く　大切な場所
拍打海岸的涟漪渗入了其中
寄せるさざ波が染み込んだ
脚尖还未干透 便进入下个季节
爪先は濡れたまま　次の季節へ行く
我不愿察觉时针转动之快
時計の速さに気づきたくない
已经急不可待 泪水快要流出
もどかしかったよ　泣きそうだよ
即便如此我应该仍可以发光发亮
それだって輝いていいはずだ
摇曳吧 看那飘忽不定的七色
ああ　たゆたえ　ほら七色
「摇曳吧 七色」
把我们映照在海岸线上
僕らを海岸線に映して
再次将浮上的景色命名为梦想吧
浮かび上がる景色を　もう一度夢と名付けようか
过去与如今 我们都同样活下去
そう　過去や今は生きてく
不必做出回答
答えにしなくてもいい
将在道路的某处 在心中的某处
道のどこか　心のどこか
发现的事物 带向未来吧
見つけたもの　未来に持っていこう
那是我们溶入大海的 生命之音
海に溶けた僕らの　命の音
8月26日 星期四
闹铃
延迟
停止
あっ　それ…
啊 那个是…
ハマクマ水槽のエアポンプ
小丑鱼水箱的空气泵
調子悪いから　動くやつ見つけて　交換しといたさあ
有些坏了 就找了个能用的换上了
まあ　今更新しいの買うのもなあ
也是 如今再去买个新的也浪费
ありがとう　うみやん
谢谢 阿海
あぁ
嗯
もう時間がない
已经没时间了
何かワンチャン　形勢逆転のアイディアが欲しい
需要一个机会 一个能逆转形式的点子
おい　くくる
喂 心…
握っちゃった
抓住了
風花
风花
どうしたの
怎么了
今日　帰りカメーに寄ろう
今天回去的时候顺便去趟加美饭馆吧
いいけど　何か用?
可以是可以 有什么事吗
うどんちゃんのお母さんにお客様呼ぶいい方法を占ってもらう
让小乌冬的妈妈帮忙占卜一下揽客的好办法
えっ!?　占い?
诶 占卜?
だって風花も言ってたじゃん　すごい当たるって
你不是说过吗 她的占卜很准
そうだけど
话是这么说
何かいい方法が見つかるかもしれない
说不定能找出什么好办法
頑張ろうね　風花
一起加油吧 风花
うん
嗯
ありがとう　じゃあまた後で
谢谢 那迟点见了
ルカちゃん?
琉佳?
実はどうしてもお伝えしておきたいことがあるんです
其实有件事我无论如何都想告诉你
前回のPVを撮ってくれた監督さんが　今度映画を撮るそうなんですけど
之前给我们拍PV的那位监督 这次说是打算拍电影
その主演に　風花先輩をって　おっしゃってるんです
他说希望由前辈你来主演
役の雰囲気が凄く先輩に合ってるから　ぜひって
还说这个角色很适合前辈 拜托前辈务必参演
でも　私もう…
但是 我已经…
事務所に聞いても　先輩の連絡先教えてくれなかったみたいで
据说他问了事务所 但也没得到前辈的联系方式
それで私に…
于是就拜托我…
今注目されてる若手の監督さんで　きっと話題になると思います
他是现在备受瞩目的年轻监督 电影一定会成为话题
先輩　戻ってきてくれませんか
前辈 你能回来吗
少し時間もらえる?
可以给我一点时间吗
はい　撮影スケジュールのこともあるので
好的 不过那边出于拍摄行程的安排
夏休みの終わりまでには返事がほしいそうです
希望能在暑假结束之前得到答复
夏休みの宿題やった?
暑假作业写了没
まだ
还没
お前もか
你也还没啊
やべーよマジで
真要完蛋了
もうすぐ終わりじゃん　夏休み
暑假都快结束了
伽玛水族馆
表の戸締り終わったよ
我把大门关好了
ご苦労さま
辛苦你了
あのさ…
那个…
くくる　お待たせ
心 久等了
うん　行こう
嗯 走吧
あっ　うみやん　ごめん　後よろしく
哦 阿海 抱歉 之后就拜托你了
ああ　お疲れさん
嗯 辛苦了
くくると風花ちゃんはカメーに寄るから　先に食べててってよ
心和风花要去一趟加美饭馆 让我们先吃
そうね
这样啊
どうですか
如何
今は迷いの時期だね
目前处于迷茫时期
それ　私も言われた
这句话也跟我说过
えっ
诶
焦って新しいことに手を出すと
如果因焦躁而贸然尝试新事物
全て裏目に出て失敗する
可能会事与愿违 走向失败
ええ　そんな
啊 怎么会这样
そこをなんとかお願いします
拜托了 想想办法吧
私にお願いされてもねぇ
求我也没用啊
自分に今できることは何か
目前自己能做到什么
見慣れた景色を見直してみると　新しい道が開けるかもしれないよ
尝试重新看看已看惯的风景 新的道路也许就会打开
でもなんか不思議なことあったなあ
不过似乎发生过不可思议的事情
すげー懐かしかった
特别令人怀念
昔飼ってた犬と会ったんだよ　ここで
我见到了以前养的狗 就在这里
亡くなった兄に会えたんですよ
在这里见到了我那故去的兄长
今見たものって
我刚才看到的是…
風花
风花
うん?
嗯?
風花も見たよね?
风花也见到了吧
水槽の幻
水池里的幻象
えっ?
诶?
幻?
幻象?
なに　なに?
什么什么
何の話?
在说什么
うちの水族館　たまに不思議なものが見えることがあるんだ
我们的水族馆 偶然会看到些不可思议的事情
何それ　お化けでも出るの?
那是什么 妖怪吗
お化けじゃなくて　幻
不是妖怪 是幻境
そんな怖いものじゃないよ
不是那么恐怖的东西啦
くくるは見たことあるの?
心有见到过吗
うん
嗯
えっ!
啊!
どんな感じ?
感觉怎样
どんなって
要说怎样
凄く優しい気持ちになるって言うか
感觉心绪变得很平静
勇気づけられた
应该说是让我受到了鼓舞吧
私もそうだった
我也是
風花ちゃんも見たことあるんだ?
风花也看见过?
うん　初めてがまがまに来た時
嗯 当初来到伽玛水族馆的时候
へえ　そうなんだ
原来是这样的
なんかパワースポットみたいじゃない?
有种超自然力量的感觉
癒されるみたいな
被治愈了
癒しのパワースポットか
治愈的超自然力量吗
私達だけじゃないよ
不仅仅是我们
よく遊びにくる近所の子や　おばあ達の中にも見たって人いるし
常来玩的邻家小孩和老奶奶们中也有人说看到过
それにほら
而且你们看
abot_cadd、及其他40人点了赞
seamore_ayaka
我去冲绳伽玛水族馆时，
体验到了很不可思议的事情。
我遇到了已故的旧友。
到现在我都不清楚那到底是不是真的，
但是真的很开心。
＃伽玛水族馆 ＃雀尾螳螂虾
常連さん以外にも見たって人いるよ
除了常客 也有其他人说看到过
公式ペンスタでシェアしたら　バズっちゃうじゃない?
分享到官方pens上 应该会爆火吧
ペンスタか?
pens啊
いいかも
或许会不错
これが話題になれば　お客さんいっぱい来てくれると思うんだ
如果这个成为话题 应该会有很多客人来
夏凛ちゃん　観光協会で宣伝してくれないかな?
夏凛 可以让观光协会帮忙宣传一下吗
でもその幻　私一度も見たことない
可是那个幻象 我一次都没看到过
うどんちゃんはあるの?
小乌冬看到过吗
うん　ない
嗯 没有
どうすれば見られるの
要怎样才看得到呢
その人が悩んでたり　苦しんでたりすると現れるみたいなんだけど
貌似当一个人感到烦恼痛苦的时候就会出现
って事は　私と夏凛ちゃんには悩みがないってこと
也就是说我和夏凛没有烦恼咯
あるよ　悩みくらい
当然会有烦恼啦
くくる　気持ちは分かる
心 我理解你的心情
でもそういう不確かなものを宣伝するわけにはいかないよ
但是 宣传这种不确定的东西是不可行的
何か良い方法ないかな
就没有别的好办法了吗
お兄ちゃん　ご飯
哥哥 吃饭了
くくるのために無理しちゃってさぁ
为了心 你太勉强自己了
はぁ
啊
くくるの何処が良いの
心到底哪里好了
風花ちゃんの方がずっと可愛いよ
明明风花可爱多了
付き合っちゃいなよ
你快去和她交往啊
何言ってんだ
你说什么呢
大体宮沢さんは夏休みが終わったら岩手に帰るんだし
再说暑假结束后宫泽就要回岩手了
ええ　そうなんだ
诶 是这样啊
つまんない
真无聊
ね　明日幻見てみようよ
我说 咱们明天去看幻象吧
うん
嗯
どうやったら見られるのか探るの
摸索看到幻象的方法
確実に見られるようになれば、夏凛ちゃんだって協力してくれるでしょう
要是能确保看到 夏凛也一定会帮我们
うん
嗯
風花　聞いてる?
风花 你在听吗
ごめん
抱歉
どうしたの　何かあった
怎么了 发生什么了吗
実は　私を映画の主役にしたいって言う監督さんがいるって
其实 我的后辈联系我
後輩が連絡くれたの
说有位导演想让我去做电影主演
でも風花もう　アイドルやめたんでしょう
诶 可是 风花你不是不做偶像了吗
そうなんだけど
是这样没错
センターでもなかった私にって声をかけてくれて
但是他却看中我这么一个连中心位都不是的人
後輩の子も態々連絡くれたから
后辈也特意联系我
じゃあ　アイドルに戻るの?
那 你是要回去当偶像吗
そうなんだ
这样啊
ごちそうさま
我吃完了
くくる
心
お風呂入ってくる
我去洗澡
伽玛水族馆是个神奇的地方，那里可以体验到“奇迹”!!
有许多的目击证词
对人生感到迷茫的你!!
不来试试触碰奇迹，解除烦恼吗??
我们将举办“奇迹体验活动”!!
请务必趁这个机会前来参观
详情请关注之后的通知。
#伽玛水族馆
#伽玛水
#伽玛水的奇迹
#奇迹体验活动
被舍弃的幻象
被舍弃的
櫂くん　おはよう
櫂 早上好
おはようございます
早上好
好想去看!
是真的吗?!是什么样的奇迹呢!想知道更多～
奇跡
奇迹
何ですかこれ
这是什么
やめろって言ったのに
我明明跟她说了不要这么弄
流石にこれはまずいよ
这下可麻烦了
奇跡って何ね
奇迹是什么
知らないっすよ
不知道啊
めっちゃ怪しいっしょ
实在是太可疑了
まぁ　幸いつーか全然話題になってないっすけどね
不过 不知道该不该算走运 完全没成为话题
風花ちゃん
风花
こんにちは
你好
真帆ちゃん　類くん　いらっしゃい
真帆 类 欢迎光临
今日は真帆ちゃんとの記念すべき初デートです
今天是值得纪念的 我和真帆的第一次约会
ちょっと　類々
我说 类类
これはデートじゃないって言ったでしょう
我说过这不是约会吧
空也さんとの駆けっこ頑張ったでしょうの
因为你跟空也赛跑时很努力
ちょっとしたお出かけだってば
所以才答应稍微跟你出来逛逛
何が違うの
有什么不一样吗
全然違うよ
完全不一样啊
だって　私達　まだ付き合ってるわけじゃないし
毕竟我们还不算交往
ちゃんとした彼氏になれるよう　もっと頑張るよ
为了成为你的正式男友 我会更努力的
そうだね
是啊
ね　風花ちゃんは夏休みが終わったら
那个 风花暑假结束后
岩手に帰っちゃうの
就要回岩手了吗
そうなんですか
是这样吗
えっと
这个…
ずっとここにいてくれたらいいのに
要是能一直留在这里该有多好啊
ね
对吧
うん
嗯
くくるだ
是心
じゃあね　風花ちゃん
再见 风花
失礼します
打搅了
幻　確実に見えるように実験しなきゃ
得找出绝对能看到幻象的方法
誰か協力してくれそうな人
有谁可以配合我呢
うどんちゃん
小乌冬
悩みとかなさそうだな
一看就没什么烦恼
夏凛ちゃん
夏凛
このアイデアには否定的見解
对这个想法持反对意见
うみやん
阿海
腰に爆弾抱えてて付き合わせるのも悪いし
腰间藏着个炸弹 让他帮忙不太好
空也さん
空也
絶対協力してくれない
绝对不可能配合我
そうだ
对了
櫂がいた
还有櫂在
はい　がまがま水族館です
您好 这边是伽玛水族馆
あのう　ペンスタ見たんだけど
那个 我看了你们的pens
はい?
嗯?
奇跡体験イベントっていつやるんですか
那个体验奇迹活动 什么时候开始办啊
詳細は後日改めてって書いてあったんだけど
因为有写详情将在后续发布
早く知りたくて
我想早点知道
風花
风花
今日は私まだやることあるから
今天我还有事做
先に帰ってて
你先回去好了
手伝うよ
我也来帮忙
ううん　大丈夫
不用了 没事的
ごめんね
抱歉啊
じゃあ櫂　よろしくお願いします
那櫂 这回就拜托你了
その幻ってどうやって見るんだ
这个幻象 该怎么做才可以看到
なんか昔から伝わる呪文とか?
有没有那种以前传下来的咒语什么的?
ないよ　そんなの
没有那种东西
どうやったら見えるか
用什么方法才看得到呢
それをこれから探りたいの
这是我们现在要摸索的
分かった
明白了
お前　見たことあるの
你有看到过吗
あるよ
有的
どんな
什么样的
口で説明するの難しいな
用语言难以说明啊
とにかくやってみるよ
总之我先试试看好了
いや　そんな格好しなくても
不是 不用摆出这种姿势
そうなんだ
这样啊
ところでどんな幻を見ればいいんだ
话说我要看的幻象是什么样的
それは人によって違うみたい
貌似每个人看到的都不一样
悩みとか悲しみとかを抱えてると
当人有烦心事或者伤心事的时候
それを癒してくれるような幻が見える…
就会看到可以治愈这些的幻象
かもしれない
或许是这样
悩み…
烦恼…
櫂　今悩みとかないの
櫂 现在没有什么烦恼吗
別に
并没有
幸せなやつだな
真是幸福的家伙啊
じゃあ今じゃなくて昔
那不限于现在 以前也行
なんかなかった?
有那一类事吗
昔…
以前…
あれは?
那件事呢?
真帆ちゃんが迷子になっちゃった時
真帆走丢的时候
櫂が大泣きしてさ
你哭得很厉害
それ悩みじゃなくねえ
这个不算烦恼吧
じゃあ　あれは?
那么那个呢
漁師の息子なのに
明明是渔夫的儿子
船酔いしちゃうって悩んでたよね
却会晕船 你以前可苦恼了
いつの話だよ
这都什么时候的事情了
とっくに克服してる
我早就克服了
そっか
是嘛
役に立たなくてごめんな
不好意思没能帮上忙
朝早いのに遅くまで付き合わせてごめん
不好意思 你那么早过来却让你陪我到这么晚
じゃ
再见了
風花
风花
もうすぐ居なくなっちゃうかもしれないんだ
马上就要离开这里了
まあ　夏休みいっぱいって話だったしな
毕竟之前说过只工作这一个暑假
私　がまがまが続けば
我之前想着如果伽玛水族馆能存续下去
風花もずっとここにいてくれるんじゃないかって思ってた
风花是不是也就能一直留在这里
私が勝手にそう思ってただけなんだけどね
说到底只不过是我的自作多情
生き物たちも　みんな行先決まって
那些生物也是 都决定好了去路
バラバラになっちゃう
终将四散分离
くくる
心
櫂　今日はありがとう
櫂 今天谢谢你
あいつの背中
那家伙的后背
また震えていた
又颤抖起来了
ただいま
我回来了
遅かったね
回来得真晚啊
うん　ちょっと
有点事
くくる　ご飯食べるよね
心 你要吃饭吧
いい
不用 我不吃
くくる　ちょっとこっちに来て座りなさい
心 来我这里坐下
今日お客さんから問い合わせがあったよ
今天有客人来询问了
奇跡のイベントはいつねって
问奇迹活动是什么时候
ネットに書いたの
你在网上写了吗
奇跡が見える水族館って宣伝すれば
只要宣传这里是能看到奇迹的水族馆
お客さんいっぱい来てくれるはず
客人应该就会源源不断地过来
くくるも知ってるよね
你也应该知道
見たって言う人もいるけど
虽然有人说能看到
それはほんの少しさ
但那只是极少数
みんなが見たわけじゃない
并非大家都看得见
そもそも何が起きてるのか誰にも説明できないよね
况且发生了什么谁也解释不清楚
そんなことを宣伝しなくても
就算不这么宣传
がまがまは素敵なところでしょう
伽玛水族馆不也是一个美妙的地方吗
でも　私はがまがまがなくなるのは絶対嫌
但是 我绝不要伽玛水族馆就此倒闭
くくるが両親を亡くして
在心失去双亲
ここで暮らすようになったばかりのころ
刚开始在这里生活的时候
おうちに帰るってよく泣いてたさ
她常常哭着喊着说要回家里
ここがくくるの新しいうちだよって言っても
就算告诉她这里就是你的新家
聞かなくてさ
她也不听
それががまがまへ行くようになってから
自打她开始去伽玛水族馆后
少しずつ気持ちがほぐれていったさ
心里的结才慢慢地打开了
あそこはあの子にとって
那个地方对这孩子来说
うちみたいなものだからね
就像是家一般
そうだったんですか
原来是这样啊
私はがまがま水族館が大好きなの
我十分喜欢伽玛水族馆
ここは私の故郷　大切な場所
这里是我的家乡 我所珍视的地方
ここをずっと守り続けていくことが私の夢なんだ
我的梦想就是永远地守护这里
くくるが必死に夢を守ろうとしてるのに
心在拼命地去守护自己的梦想
私は何をしてるんだろう
而我又在做什么呢
今まで何をしてきたんだろう
我至今为止都做过什么
アイドルに憧れて上京して
憧憬偶像然后去东京
夢だったアイドルにもなれた
也成为了自己梦想成为的偶像
でも　その夢も終わって
但是 随着梦想的破灭
ここに来て　くくると出会って
我来到了这里 和心相遇
私　いっぱい元気もらってたんだな
我从她那里得到了许多助力
これから私　どうすればいい
从今以后我要怎么办才好呢
お家に帰る
我要回家
お父さんとお母さんのところに行く
我要跟爸爸妈妈在一起
今日をもってはくくるのおうちはここさあね
从今天开始这里就是你的家哦
行け
去吧
あれ
咦
もしかして　いま見えてた?
难道你刚才看到了吗
そっか
这样啊
やっぱり　幻でお客さん呼ぶのは無理だね
果然 靠幻象吸引顾客是行不通的
くくる　来い
来吧 心
櫂　ありがとう
櫂 谢谢你
なんだよ　この程度かよ
什么啊 就这种程度吗
まだまだ
还没完呢
【通知】
「奇迹活动」因主办者的私人原因中止举行。为给
抱有期待的顾客造成不便，我方致以由衷的歉意。
今后还望多多支持伽玛水族馆。
壊れた夢の欠片
零落的梦境碎片
指先に刺さって抜けないまま
刺入指尖无法拔出
誰かに触れたらまた　傷付けてしまうかな
触碰他人后 自己是否还会受伤
二つの青を分かつのは　一筋の水平
水天一线 分隔两抹湛蓝
瞳を閉じれば声がする　シンクロ惹かれるまま
闭上眼眸耳畔作响 与其同步 受其吸引
月の満ち欠け　すべては巡り　ゆらり揺れる（漂う）
月亮盈亏 一切循环往复 缓缓飘摇（飘摇）
「月海的摇篮」
忘れられない　痛みもいつか過去に変わってゆく それでいい
无法忘却的疼痛也终将成为过去 这样就好
ただ寄せて返す日々に　微かに差した光に
波浪般往复的日子 与渗入的些许微光
導かれて　心は泳ぐ
受其引导 心灵泳动